[MUSIC]
[背景音乐]
[Nǐ hǎo! Huānyínɡ láidào HSK hànyǔ kètánɡ.]
你好 欢迎来到HSK汉语课堂
[Nǐ xǐhuan zài wǎngshang mǎi dōngxī ma?]
你喜欢在网上买东西吗
[Nǐ zài wǎngshang mài shénme dōngxi?]
你在网上买什么东西
[Wǒ huì zuò zhōngguó cài, Nǐ huì ma?] [Nǐ xiǎng xué ma?]
我会做中国菜 你会吗 你想学吗
In this lesson, we are going to talk about Chinese food.
在这节课中 我们将会讨论中国的食物
The title of this lesson is, [wǒ huì zuò zhōngguó cài].
这节课的标题是 我会做中国菜
Let's learn some new words.
让我们学习一些新词
[wèi] [zhè jǐ tiān] [zuò fàn] [xué huì] [qǐng] [ā] [néng] [zhù]
喂[wèi] 这几天[zhè jǐ tiān] 做饭[zuò fàn] 学会[xué huì] 请[qǐng] 啊[ā] 能[néng] 住[zhù]
[wèi] means hello.
喂[wèi] 意思是[hello]
You used it especially when making a phone call.
特别是在打电话的时候 你会使用它
It's the fourth tone, but the way often say [wéi] instead of [wèi].
它是四声 但是我们经常说 [wéi] 而不是说[wèi]
[zhè jǐ tiān] means these days, recently.
这几天[zhè jǐ tiān]意思是 [these days, recently]
What are you doing these days?
[What are you doing these days?]
[Zhè jǐ tiān nǐ zuò shén me ne?] what are you reading these days?
这几天你在做什么 [What are you reading these days?]
[Zhè jǐ tiān nǐ zài dú shénme shū?]
这几天你在读什么书
[xué huì] [xué] is to learn.
学会[xué huì] 学[xué] 是 [to learn]
If you have learned and got it, you need to add [huì] after [xué].
如果你学习并且掌握了 你需要在学[xué] 的后面加会[huì]
That is [xué huì].
这就是学会[xué huì]
For example, [wǒ xué huì le zuò fàn.] I've learned cooking.
例如 我学会了做饭 [I've learned cooking.]
Can I learn to write Chinese characters? [Wǒ néng xuéhuì xiě hànzì ma?]
我能学会写汉字吗 [Can I learn to write Chinese characters?]
of course, you can.
当然 你可以
[qǐng] is to invite.
请[qǐnɡ] 是 [to invite]
We've learned [qǐng] in [qǐng zuò], [qǐng hē chá], that means please.
我们学了 请坐[Qǐnɡ zuò] 请喝茶[qǐnɡ hēchá] 其中请 [qǐnɡ] 的意思是 [please]
In this sentence, [wǒ qǐng nǐ chīfàn], [qǐng] means to invite.
在句子 我想请你吃饭 中 请[qǐnɡ] 的意思是邀请[to invite]
[a] is sentence-final interjection here.
啊[a] 在这里 是句子末尾的感叹词
The interjection [a] is often added to the end
感叹词[a] 通常被加在句子末尾
of sentences to add a term of exclamation,
表示感叹 紧急或者兴奋的事情
The exact meaning often depends on the context.
具体意思通常取决于上下文
For example, [hǎo a] means good, fine, okay.
例如 好啊[Hǎo'a!] 表示 [good, fine, okay]
[duì a], you're right.
对啊[Duì'a!] 你说得对
[shì a], definitely, I think so too.
是啊[Shì'a!] 当然 我也这样觉得
[néng] is used to emphasize one's ability or
能[nénɡ] 用来强调某人的能力
the possibility of something to happen.
或者事情发生的可能性
The structure,
结构是
Subject + [néng] + verb + object.
主语+[nénɡ]+动词+宾语
For example, [nǐ néng zài zhèr xiě nǐ de zhōngwén míngzì ma?]
例如 你能在这儿写你的中文名字吗
[Jīntiān xiàwǔ nǐ néng lái ma?]
今天下午你能来吗
Video time, Xiaopei and Xiaobei
视频时间到了 小裴和小蓓
are talking on the phone.
在打电话
Listen to their conversation and
听他们的对话
then try to give answers to the questions below.
然后试着给出下面问题的答案
>> [Wèi! Nǐhǎo! Wǒ shì Xiǎobèi, shì xiǎopéi ma?] >> [Duì, wǒ shì xiǎopéi. Xiǎobèi, nǐ zěnmeyàng?]
—— 喂 你好 我是小蓓 是小裴吗 —— 对 我是小裴 小蓓你怎么样
>> [Wǒ hěn hǎo. Wǒ zhèjǐtiān xué zuòfàn ne!]
—— 我很好 我这几天学做饭呢
>> [Shìma? nǐ xuéhuì le ma?]
—— 是吗 你学会了吗
>> [Xuéhuì le, wǒ xiǎng qǐng nǐ hé xiǎoyuè lái wǒ jiā chīfàn.]
—— 学会了 我想请你和小月来我家吃饭
>> [Hǎo a! Xièxiè! Shénme shíhou?]
—— 好啊 谢谢 什么时候
>> [Xīngqīliù xiàwǔ nǐmen néng lái ma?]
—— 星期四下午你们能来吗
>> [Néng, jǐ diǎn ya?]
—— 能 几点呀
>> [Wǔ diǎn kěyǐ ma?]
—— 五点可以吗
>> [Kěyǐ, xīngqīliù jiàn. Nǐ zhù zài nǎr?]
—— 可以 星期四见 你住在哪儿
Okay, let's look at the answers.
好的 让我们来看看答案
[Xiǎobèi, zhèjǐtiān xué shénme ne?] [xué zuòfàn]
小蓓这几天学什么呢 学做饭
The next one, what for?
下一个 去干什么 吃饭
And the third one, [tāmen néng lái].
第三个 他们能来
and the last one, [xīngqīliù wǔ diǎn].
最后一个 星期四五点
[Nǐ dá duì le ma?] Now, read text with me.
你答对了吗 现在 跟我一起读课文
>> [Wèi, nǐhǎo. Wǒ shì xiǎobèi, shì xiǎopéi ma?] >> [Duì, wǒ shì xiǎopéi, xiǎobèi, nǐ zěnmeyàng?]
—— 喂 你好 我是小蓓 是小裴吗 —— 对 我是小裴 小蓓你怎么样
>> [Wǒ hěn hǎo. Wǒ zhèjǐtiān xué zuòfàn ne!] >> [Shìma, nǐ xuéhuì le ma?]
—— 我很好 我这几天学做饭呢 —— 是吗 你学会了吗
>> [Xuéhuì le, wǒ xiǎng qǐng nǐ hé xiǎoyuè lái wǒ jiā chīfàn.]
—— 学会了 我想请你和小月来我家吃饭
>> [Hǎo a! xièxiè! Shénme shíhou?] >> [Xīngqīliù xiàwǔ nǐmen néng lái ma?]
—— 好啊 谢谢 什么时候 —— 星期四下午你们能来吗
>> [Néng, jǐ diǎn ya?] >> [Wǔ diǎn kěyǐ ma?] >> [Kěyǐ, xīngqīliù jiàn. Nǐ zhù zài nǎr?]
—— 能 几点呀 —— 五点可以吗 —— 可以 星期四见 你住在哪儿
Let's do an exercise now.
我们来做个练习
Match the questions and answers.
将问题和答案配对
Okay, number one,
好的 第一个
[Nǐ xué shénme ne?] [Xué zuò zhōngguó fàn ne.]
—— 你学什么呢 —— 学做中国饭呢
Number two, [Nǐ shénme shíhòu lái wǒ jiā?]
第二个 —— 你什么时候来我家
[Míngtiān xiàwǔ sān diǎn.]
—— 明天下午三点
Number three, [nǐ zhù zài nàr?]
第三个 —— 你住在哪儿
[Běijīng.]
—— 北京
Number four, [nǐ mǎi le shénme?] [Kāfēi.]
第四个 —— 你买了什么 —— 咖啡
The last one, [zhè jiàn yī fú duō shǎo qián?]
最后一个 —— 这件衣服多少钱
[Bāshíqī kuài.]
—— 八十七块
Sorry we don't have enough time to read,
对不起 我们没有足够的时间阅读
but please look at it again later.
但是之后请再看一下
This type of question is the same as that in Reading
这种类型的问题和HSK考试第一级中
Comprehension Part 3 HSK Test level 1.
阅读理解的第三部分一样
There are five items in part 3.
第三部分有五个小题
In this section, 5 questions and
这个部分中 有五个问题和五个答案
You need to choose just one of the answers to match each question.
你需要选择将正确的答案和问题配对
Time to say byebye.
该说再见了 希望你们喜欢这节课
[Xièxiè! Zàijiàn!]
谢谢 再见